## `@PostConstruct` 와 `@Transactional`

- `@PostConstruct`(초기화) 가 먼저 실행된 후 AOP가 적용되기 때문에 해당 메서드에서 트랜잭션을 획득할 수 없다!

해결방안

- 스프링이 컨테이너 다 만들고 AOP 까지 모두 만든 뒤 `@Transactional` 을 호출하게 하는 어노테이션이 있다.

```java
@Component
public class MyComponent {

    @Autowired
    private MyService myService;

    @EventListener(ApplicationReadyEvent.class) //스프링 컨테이너가 완전히 뜨면 호출 !
    public void init() {
        myService.myTransactionalMethod();
    }
}

```

## 트랜잭션 옵션

`rollbackFor`

- **`propagation`**:
    - 트랜잭션 전파 방식.
    - 예: `REQUIRED`, `REQUIRES_NEW`, `SUPPORTS`, `NOT_SUPPORTED`, `MANDATORY`, `NEVER`, `NESTED`.
- **`isolation`**:
    - 트랜잭션 격리 수준을 설정.
    - **옵션**:
        - `DEFAULT`: 기본 데이터베이스 격리 수준을 따름.
        - `READ_UNCOMMITTED`: 가장 낮은 격리 수준, 다른 트랜잭션이 변경 중인 데이터를 읽을 수 있음.
        - `READ_COMMITTED`: 다른 트랜잭션이 커밋한 데이터만 읽을 수 있음.
        - `REPEATABLE_READ`: 트랜잭션 동안 읽은 데이터가 변경되지 않음.
        - `SERIALIZABLE`: 가장 높은 격리 수준, 트랜잭션이 순차적으로 실행됨.
- **`timeout`**:
    - 트랜잭션 제한 시간을 설정.
    - 초 단위로 설정하며, 제한 시간을 초과하면 트랜잭션이 롤백됨.
- **`readOnly`**:
    - 트랜잭션이 읽기 전용임을 설정.
    - `true`로 설정하면 쓰기 작업을 허용하지 않음.
- **`rollbackFor`**:
    - 특정 예외가 발생할 때 트랜잭션을 롤백.
    - **예**: `rollbackFor = Exception.class` (모든 예외 발생 시 롤백).
- **`noRollbackFor`**:
    - 특정 예외가 발생해도 트랜잭션을 롤백하지 않음.
    - **예**: `noRollbackFor = {RuntimeException.class}` (런타임 예외 발생 시 롤백하지 않음).

## 스프링은 왜 체크 예외는 커밋하고 언체크 예외는 롤백할까?

### 스프링은 다음과 같이 가정한다.

- 체크 예외 : 비즈니스의 의미가 있다!
    - 예측 가능한 예외로 간주.
    - 개발자가 처리할 수 있으며, 트랜잭션의 상태와 무관하게 애플리케이션이 정상적으로 계속 실행될 수 있도록 허용.
    - 스프링은 기본적으로 체크 예외가 발생해도 트랜잭션을 커밋하도록 설정되어 있음.
- 언체크 예외: 복구가 불가하다!
    - 예측하기 어렵고 발생하면 애플리케이션의 일관성을 해칠 가능성이 크다.
    - 이러한 예외가 발생하면 시스템의 상태를 롤백하여 일관성을 유지하는 것이 더 안전하다.

→`rollbackFor`와 `noRollbackFor` 를 사용하여 체크 예외도 Rollback 하도록 커스터마이징 할 수 있다!

## 체크 예외를 롤백하면 안되는 대표적 예 : 비즈니스 예외

- 시스템은 정상적으로 동작하지만 , 고객의 잔고가 부족하여 예외가 발생했을 경우.
    - 주문현황은 그대로 유지한채, 고객에게 입금을 요구해야 한다.
    - 롤백해버리면 주문현황까지 날아가 버리므로 체크드 예외를 직접 만들어서 잡아주면 롤백하지 않는다.
